楽しいぜ 理屈じゃない
不由得让人热血沸腾
目の前を走る奴がいて
有个跑在前面的家伙
それが少しずつ離れていくのを黙って見送るわけがない
没有理由看着它甩开我还无动于衷
逃げる車がいれば追う
前车抛离我的话就要紧追不舍
本能なんだ
这是就是本能
体の芯が沸騰してるぜ
我的身体已经热血沸腾了
いつもと景色が違う
插入歌 Dancing On The Street/David Dima
这与以前的看到的景色不一样
未体験ゾーンか
这是我还没有经历过的领域吗
止められない
让人无法停止了
こんな楽しいこと止められっかよ
这么令人兴奋的事怎么能停下来呢
速い
好快
アンダーも出れば オーバーにもなる
既可能转向不足又容易转向过度
ヒルクライムでフロントタイヤがここまでくる事は無かったぜ
上坡赛中车胎还从未磨损到这种程度
同じはずだ 奴も
不仅是我 他应该也是这样的
クソ
可恶
３秒以上の全開区間があれば 僅かに詰められる
要是有3秒以上马力全开的道路 就算只是些微也能缩短距离
コンマ１秒ずつでもいい 拾い集めて
哪怕一秒一秒也行 一点点累积起来
これ以上差が開くわけにはいかねえって
不能再被拉开距离了
このコーナーの先 約４秒の全開区間
下个弯道过后 有大约4秒马力全开的道路
拾うぜ確実に 一つずつの勝負
要确实的累积起这一点一点的距离胜负
速いか 進入スピード
入弯的速度太快了吗
いやいける
不 能行的
ケツを出し気味に４ドリで
全力甩尾四轮漂移的话
攻めなければ離される
不进攻的话 就会被甩开的
攻めなければ…
不进攻的话…
真子さん 沙雪さん 僕もう行かないと
真子小姐 沙雪小姐 我必须要走了
行くってどこへ
你说去 要去哪儿？
これからがいっちゃんいいとこだよ
接下来才正是最精彩的时候
一緒にここでダウンヒル見ようよ
一起看一会儿的下坡赛嘛
いや 僕… どうしても行かなきゃいけなくて
不 我 我必须得去
真子さん ここで見ててください
真子 你在这里看着
僕は 藤原拓海を負かすかもしれないです
我说不定能战胜藤原拓海
どういうこと？
什么意思？
信司君って 拓海君と同じハチロクに乗ってたよね
信司刚才是开着跟拓海一样的86吧
それもトレノ
而且也是TRUENO
まさか 今日の拓海君の相手って…
难道 今天拓海的对手
信司君
是信司？
制作  诸神字幕组
(www.kamigami.org)
日听   爱吃饼干的C
日听   Gabriella
翻译   苏覃月
翻译   ZoePFan
日校   刹那
校对   TMR魔王
时间轴   月执
压制   娜夏
本字幕仅供交流学习，禁止用于商业用途
若有违法等相关行为，诸神恕不承担任何法律或连带责任
久保英次の設定した車の限界を突き破る奇跡のハイペースは
如果能奇迹般的以高节奏打破久保英次所调试的车的极限
人の持つ可能性と言うものを教えてくれる
这就能告诉我们 人的潜力是无限的
勝者と敗者は まさに紙一重
胜者与败者 仅仅隔着一层纸
峠の女神は この夜 啓介に微笑んだ
今晚 山道的胜利女神向启介微笑了
純粋に峠を愛し続けた啓介の情熱が
也许是因为纯粹的热爱山道的启介的热情
北条豪のそれを僅かに上回っていたのかもしれない
稍凌驾于北条豪之上的缘故
ACT.1「浑然天成」
兄貴
哥哥
高橋啓介とは 何か話したか
和高桥启介说什么了吗
いや けどあいつとは走りながら 物凄い濃密なコミュニケーションをした気がする
没有 不过在赛车的时候觉得与他进行了非常深刻的交流
言葉にして話すことなんて無いんだ
并不是能用话语来表达的
向こうもそう思ってる筈だ
对方应该也是这么想的
負けたよ
我输了
悔しい気持ちもあるけど 気持ちよくもある
有点不甘心  却也觉得很舒畅
見たこと無い景色を見てきたと思った
看见了我从未见过的风景
そうか それなら お前はこれから伸びるぞ
这样啊 那么接下来你肯定会成长的
最高のパフォーマンスだろ 良くやった
这是场非常棒的表演 做的好
いてて
好痛啊
トリは任せた
主演就交给你了
頼んだぜ 北関東最速の下り屋
拜托了 北关东最快的下坡车手
いつも思うけど かっこよ過ぎますよ 啓介さん
我一直都觉得 你太帅了 启介
生まれつきでね
这是天生的
よくきたな信司 心配したぜ
你还是来了 信司
どんな心境の変化だ
很让人担心啊 你是怎么改变想法的
北条さんが走っているところを見て
看了北条先生的比赛
気持ちが動きました
让我的感触为之一振
ヒーローになってみたいと思いました
我想做个英雄
走りたいです やらせて下さい
我想去跑 请让我比赛吧
いい顔つきだ やってみろ
不错的表情 就去试试吧
お前以外にはいない
除了你没有别人了
プロジェクトＤの全勝記録を止めることができるのは お前だけだ
能够阻止D计划全胜记录的 只有你
いや そういうのはお前には不要だったな
不 对你也不用说这些
好きなように表現をしてくればいい
随你自己喜欢的去表现就可以了
自由に走りを楽しんで来い
自由的享受赛车的乐趣吧
今日のステージは最高にあがるぜ
登上了今天最好的舞台
お前は果報者だ 信司
你可是个幸运儿 信司
はい
明白
私の意見はあくまで先行です
我的意见是无论如何也要先行
信司君には圧倒的なスピードがありますが
信司虽然有着压倒性的速度
バトルに慣れていると言う点では相手が上です
在习惯比赛上对方却占上风
不安材料はすべて排除するのは作戦と言うものでしょう
排除所有的不安因素 这就是所谓的作战策略
彼の持ち味は先行でこそ真価を発揮します
他的技术要先行才能发挥真正的价值
一本目の決着以外ありません
必须在第一回就分出高低
異論はないよ 久保さん
我也这么认为 久保先生
信司は今いい顔をしている
信司 现在的表情很不错
あいつが集中できているときは手がつけられないからな
他精神集中跑的时候 没有人追得上
あれがサイドワインダーのハチロクのドライバーか
那是响尾蛇车队的86车手吗
わけーな
真年轻
あれ 藤原より若いぜ 多分
他也许比藤原还要小啊
冗談だろ
开什么玩笑
藤原より若い対戦相手って
比藤原还小的对手
今まで一人もいないんじゃないかな
到目前为止还没有过呢
なんでそれがハチロクなんだよ
为什么也是驾驶86啊
プロジェクトＤの度肝を抜いてやろう
让D计划也颤栗一下吧
地元神奈川の峠が育んだ
在本地神奈川山路上培养出来的
ミラクルボーイの公道デビュー戦だ
奇迹之子的公路第一战
兄貴
哥哥
ああ 最後の最後が最大の試練になるかもしれないな
嗯 最后的最后 可能是最大的考验
藤原拓海です
我是 藤原拓海
乾信司です
我叫 乾信司
よろしくお願いします
请多指教
こちらこそ
彼此彼此
予想通り 向こうは先行を選んできた
和预想的一样 对面选了先行
一本目は正念場だ
第一场是关键
最強の敵だと思え
认为他是最强的敌人吧
タイヤを使い切ってでも喰らいつけ
就算轮胎用尽也要咬住
手強いぞ 奴は
他是很难对付的
分かりました
我知道了
全力でやってきます
我会全力以赴的
始めるぞ
开始了
五秒前
倒数5秒
いよいよっす いよいよっすよ
终于要开始了 终于要开始了啊
プロジェクトＤのダウンヒルエース 藤原拓海 発進
D计划的下坡王牌 藤原拓也 出发
四
落ち着けって樹
冷静点 树
とは言うものの なんだか俺もドキドキして来た
虽然这么说 不知道怎么地 我的心也怦怦直跳
実は俺も
实际上 我也是
当然っすよ 何たって拓海は俺たち群馬の代表なんっすから
当然了 怎么说拓海也是我们群马的代表啊
っていうか 誇りって感じかな 俺たちの
怎么说 是我们的骄傲啊
ああ そうだ 拓海は俺たちの誇りだ
是啊 拓海是我们的骄傲
勝ってくれよ
一定要赢啊
三
二
一
ゴー
GO
最终战下坡赛 D计划藤原拓海VS响尾蛇车队乾信司  椿线 下坡 晴 夜
AE86 SPRINTER TRUENO VS AE86 TRUENO 2DOOR
なあ あの二台のハチロク ボディの形が随分違うよな 特に後ろ
那两台86 车身的形状完全不一样啊 特别是后面那辆
ああ ハチロクはもともとトレノとレビンの二種類があって
86这个车原本是有TRUENO和LEVIN两种
それぞれに２ドアと３ドアが存在するんだ
分为2DOOR和3DOOR两种
プロジェクトＤのハチロクみたいに
像D计划的86这样
リアハッチがある方を３ドアハッチバック
有后车盖的叫三厢车型
ハッチバック意为后备箱 セダン则是轿子 即轿车 日语中有区分
もう一方を２ドアセダンと呼んでいた
另一种则称为二厢轿车
へえ そうなんだ
诶 这样啊
ハチロクはモータースポーツでも大活躍だったけど
86虽然在赛车场界也是很有人气的
２ドアと３ドアではきちんとすみ分けがあってな
但用途却有清晰的划分
サーキットのレースでは空力的に有利な３ドアが主流
在赛车场之类能有效利用风力的三厢是主流
ラリーやジムカーナではボディ剛性の高い２ドアが主流だった筈だ
拉力或者越野赛则应该是车身较为坚挺的二厢为主导
ってことは 今日みたいな公道のステージだと
也就是说 像今天这样的公路赛
サイドワインダーの２ドアが有利って事になるのかな
响尾蛇的那台86比较有利吧
それはまあ そういうことになるかな
这个嘛 应该是这样吧
あれ…
怎么回事
壊れやがったか
坏了啊
これ ハチロク買った時からずっと使ってたんだよなぁ
这个 买了86之后一直在用了吧
ったく
真是的
縁起でもねえ
不吉利啊
捨てちまえ
扔了吧
速え
好快
今日はもうやめる
今天就到这吧
なんか集中できないの
总感觉没有办法集中精神
こんな日はいくらボールを打ってもだめなの
这种时候 无论怎么打球都是白费
美香
フィーリングが消えていくだけ
只是没有感觉罢了
帰って勉強するから もうやめていいでしょう
要回去学习了 所以就到这吧
だって今日は…
因为今天…
今日はなにかあるのか
今天有什么事吗
ううん なんでもないけど
没 什么都没有
今日はもうやめる
今天就到这了
拓海君  メール待ってるね
拓海 我等着你的短信
一時はどうなるかと思いましたが
我一时真不知道该怎么办了
なんとかスタートラインに辿り着いてくれましたなあ
但是总算还是赶到起跑线了
本当に いざとなると  まだまだ子供で
到了关键的时候就开始耍孩子气
お二人になんと言ってお詫びしていいのか
真不知道该如何向两位道歉才好
詫びには及びませんな
道歉就不用了
堂々と胸を張ってスタート地点に現れてくれたんですから
毕竟他正正堂堂的站在了起跑线上
ステアリングを握ってしまえば信司君は別人格ですわ
一旦握上方向盘 信司就会变成另外一种人格
そうでしょうか 本当にそうならいいんですが
是这样吗 真是这样的话就再好不过了
なんだか嫌な予感がします
总觉得有些不好的预感
あの子が馬鹿げたことを仕出かしそうで
那孩子似乎会做出什么傻事
心配は無用でしょう
这倒不必担心
彼はサイドワインダーの誰よりも若いですが
他虽然比响尾蛇之中的其他人都年轻
経験値のレベルでは他を遥かに凌駕する熟練ドライバーです
经验值的等级可是凌驾于他人之上的老手
お母さんもそうおっしゃってたではないですか
您不也这么说过么
はっ　はあ…
是啊
この道路をもう何年通ったことになるんですかね
这条道路也不知道跑过多少年了
あの子が小学校に上がった年から
是从那孩子上小学开始的
かれこれ十二年になりますかね
粗略的算一下也该有十二年了
私の職場が山一つ越えた箱根の温泉街にあるので
我工作的地方在越过一座山的箱根的温泉街
それこそ毎日あの峠を上り下りしましたよ 信司を助手席に乗せて
也因为这样 每天都要让信司坐在副驾驶席上在这条山路上下坡
信司がこの道路をよく覚えているのは当たり前のことですよね
信司会熟记这条路线也是理所当然的
なるほど
原来如此
あの子は特別に物覚えのいいところがありましたけど
那孩子虽然在记东西方面有特长
勉強しないので成績はろくなものじゃないんですが
因为不怎么学习 成绩不怎么好
知能指数が高いと 小学校の先生に驚かれたことがあるんですよ
智商倒是特别高 还把小学老师也吓到过
ふむ 空間認識能力がずば抜けて高いっちゅうかもしれませんな
说不定他的空间认知能力特别高
信司君が自分でハンドルを握るようになったのはいつ頃ですか
信司是什么时候开始自己开车的
さあ それは  あまり大きな声では言えませんが
这个嘛 不太好大声在人前说
小学校高学年くらいだと
大概是小学高年级的时候吧
ってあんた それ洒落になっとらんわ
我说你也有够不正常的
きっかけはあの子の優しさからなんです
契机是因为那孩子的温柔
女手一つで子供と二人
那时期一个女人拉扯着两个孩子
何かと気苦労が絶えない時期でしたから
总会有些累的受不了的时候
眠気と闘いながら私が運転しているのを見るに見かねてなんでしょうね
看到带着困意开车的我 他也会看不下去吧
初めからハンドル捌きが上手なことに驚いたのを
他初次的流畅驾驶就让我感到很吃惊
今でもよく覚えています
直到现在我也记忆犹新
交通量が多い朝は私が運転しましたから
交通量大的早上是我在驾驶
あの子が運転するのは夜だけでしたけど
那孩子驾驶的时候也只有在晚上而已
なるほど それで やたらと下りが速いっちゅうわけか
原来如此 所以下坡才会这么快啊
お話を伺っていて信司君の速さの裏付けがはっきりしました
通过您说的 我已经明白信司速度的秘诀了
ゲーム感覚で遊びながら峠の走りを覚えた
抱着游戏的感觉玩着就学会了山路的跑法
あのハンドル捌きは 気の遠くなるような反復トレーニングの中から生まれた
那种驾驶手法是在意识的极限中反复训练中习产生的
珠玉の芸術ですな
杰出的艺术啊
なんでそんなに速い
为什么会这么快
ゲーム感覚という表現は的をいていると思います
游戏的感觉 这个说法应该是对的
あの子はいつも楽しそうにハンドルを握っていましたから
那孩子一直都是在愉快地握着方向盘
あの車は死んだ主人が大切にしていた車なんです
那辆车是死去丈夫十分重视的一辆车
ラリーストだった主人の影響で
受到作为拉力赛选手的丈夫的影响
私もテクニックの知識はそれなりにあるんですが
我也有一定的技术方面的知识
信司には何も教えていないし アドバイスらしいこともしていません
我却什么都没有告诉过信司 建议也没提过
あの子の走りは完全に自己流で理論の裏付けは全くないんです
那孩子的跑法我完全是自成一派  完全没有理论的依据
ナチュラル 持って生まれた才能というわけか
浑然天成 与生俱来的才能么
うん
是的
ずっと見てきた私には分かるんです
一直看着他的我是明白的
あの子の走りの原点はノーブレーキ走法です
那孩子 跑法的原点是无刹车跑法
ノーブレーキ
无刹车
ブレーキをいかに踏まないで走り続けられるかというのが
如何不踩刹车地跑下去
あの子にとってはゲームだったんでしょう
对于那孩子来说就是一场游戏吧
ドラテクの基本から言えばナンセンスな話ですが
从驾驶技术来看可能是十分荒谬的说法
あの子の目的は別にスピードではなかったし
那孩子的目的并不在速度上
アクセルも踏まないですよ
油门也不去踩
下りですから惰性で ハンドル操作を中心に
因为是下坡 所以索性以操控方向盘为中心
スムーズに曲がれるラインを見つけていくんです
不断地找寻着可以更流畅地拐弯的路线
あの子がハンドルを握っていれば 本当に助手席で眠ってしまいます
只要那孩子握着方向盘 在副驾驶上也可以睡着
着いたよ 母さん 家に着いたよ
到了 妈妈  到家了
よく眠れた 疲れている母さんを起こさないように走りたいんだ
睡得好吗 我尽量驾驶得不去吵醒疲惫的您
今日もうまく行った
今天也很好地做到了
優しい子なんです
真是个温柔的孩子
一年前から北条さんに目をかけていただいて
自从一年前受到北条先生注目以来
今でこそテクニックと理論の裏付けができてきていますが
现在才得到技术和理论的支持
ノーブレーキで培った感覚だけは変わりません
从无刹车跑法中形成的感觉倒一点也没改变
うん
嗯
あの子は他のコースでは平凡なドライバーなんじゃないでしょうか
那孩子在别的跑道上可能只是个平凡的车手
この道路の全部のコーナをただ分かっているだけですから
只是这条线路上所有的弯道都十分清楚而已
これ以上のスピードで入ってはいけないという限界を 体が覚えているだけです
身体已经记住了不能再快的极限
それこそ無数にあるコーナの一つ一つで
正因如此他对这无数的弯角中的每一个
あの子が知っている限界というのは他のドライバーとまるで違うんです
了解的极限和别的车手是完全不同的
それならなおのこと 心配には及びません
这样的话就更加不必担心了
信司君はいつも小憎らしいほど普通に仕事をします
信司一直都像个孩子一样从容的做好本分
特別なことは何一つする必要はないとでも言いたげに
可以说完全不用做一点特别的事
ダウンヒルを速く走るためには
为了可以在下坡跑得快
エンジンの馬力はほとんど重要じゃない
引擎的马力就不那么重要了
下り勾配が見方してくれれば
若是能将下坡的架构挪为己用
１００馬力の車が１５０馬力の加速をする
100马力的车也可以做到150马力的加速
もっとも相手が２００馬力なら そっちは３００ぐらいになってしまうが
原本是对方如果是200马力的话 就会变成300马力
そんなもの 峠の下りではクソの役にも立たない
但这样的做法 在山路的下坡是完全没有一点用处的
重要なのは軽さとフットワークのバランスだ
重要的是重量和脚法的平衡
秋名で連戦連勝の藤原は ハチロクの非力さをカバーする全てのものを持っていた
在秋名连战连胜的藤原拥有所有可以弥补86不足的东西
俺のＥＧ６も 毅のＲ３２も
我的EG6和你的R32
当時から群馬エリア最速と言われていた高橋兄弟も それに敗れたんだ
还有当时被称为群马最快的高桥兄弟都是输在这一点上了
だけど 今回は何かが違う
但是这一回却有点不同
あの時の藤原が手にしていた決定的な切り札は
那时候藤原手中的杀手锏
今回はどっちかっていうと 敵の手のうちにあるんじゃねえのか
这次要说的话 却是掌握在对方手中
最終戦のファイナルが まさかのハチロク対決になるなんて
最终战的最后想不到竟然是86的对决
皮肉な運命の巡り合わせだぜ
真是讽刺的命运对决啊
そいつはどうかな
真的会是这样吗
確かにサイドワインダーのあのガキにはやばいムードがビンビンだけど
确实响尾蛇的那个小鬼快得让人直冒冷汗
藤原にはこの一年で積み重ねた経験と進化がある
但藤原有着在这一年中不断积累的经验和进化
理屈じゃない何かがある
有着些什么不是常理能解释的东西
追い詰められた状況でも奇跡的な瞬発力で突破口を開いていける
被逼到绝境的时候也是 凭借那种奇迹般的瞬间爆发力来打开突破口
そんな何かを持っているんだ
就是有着这样的东西
藤原拓海の伝説は 止まらない
藤原拓海的传说不会终止
なんでだろう
到底是怎么回事
タイトのコーナー 三つぐらい続くと少しだけの差が出る
经过三个左右密集的弯道就会被拉大距离
同じハチロクなのになんで
明明都是86 为什么会这样
コーナでつけてない
在弯道跟不上
こんなこと 今までなかった
从未有过这样的事